---
layout: post
category : data 
tags : [azkaban]
---
{% include JB/setup %}


Azkaban在 3.0把Schedule变成Trigger了。

在 Azkaban Web 启动的时候，会从数据库表 triggers 中取出所有Trigger.

1. AzkabanWebServer.java 中，启动的Trigger的线程，

	app.getTriggerManager().start();


2. 看一下 TriggerManager.java中 start()的实现。


	private final TriggerScannerThread runnerThread;


	@Override	
	public void start() throws TriggerManagerException {
		try {
				 List<Trigger> triggers = triggerLoader.loadTriggers();
				for (Trigger t : triggers) {
					runnerThread.addTrigger(t);
					triggerIdMap.put(t.getTriggerId(), t);
				}
			} catch (Exception e) {
				e.printStackTrace();
				throw new TriggerManagerException(e);
			}

		runnerThread.start();
	}



3. TriggerScannerThread是一个内部类。

最主要的作用是checkAllTriggers看是否满足条件。

	private class TriggerScannerThread extends Thread {
		public void run() {
			while (!shutdown) {
				synchronized (syncObj) {
					try {
						lastRunnerThreadCheckTime = System.currentTimeMillis();

						scannerStage =
							"Ready to start a new scan cycle at "
							+ lastRunnerThreadCheckTime;

						try {
							checkAllTriggers();
							justFinishedFlows.clear();
						} catch (Exception e) {
							e.printStackTrace();
							logger.error(e.getMessage());
						} catch (Throwable t) {
							t.printStackTrace();
							logger.error(t.getMessage());
						}

						scannerStage = "Done flipping all triggers.";

						runnerThreadIdleTime =
							scannerInterval
							- (System.currentTimeMillis() - lastRunnerThreadCheckTime);

						if (runnerThreadIdleTime < 0) {
							logger.error("Trigger manager thread " + this.getName()
									+ " is too busy!");
						} else {
							syncObj.wait(runnerThreadIdleTime);
						}
					} catch (InterruptedException e) {
						logger.info("Interrupted. Probably to shut down.");
					}
				}
			}
		}

	}


4. 在checkAllTriggers中，最重要的是确认条件是否满足，比如定时条件满足，就起动定时任务。

	if (t.getStatus().equals(TriggerStatus.READY)) {
		if (t.triggerConditionMet()) {
			onTriggerTrigger(t);
		} else if (t.expireConditionMet()) {
			onTriggerExpire(t);
		}
	}


5. 在triggerConditionMet中，就定时任务而言，其实用的是Condition的isMet()

有点想不明白的是为什么要把问题复杂化，用 jexl2的表达示。

	public boolean isMet() {
		if (logger.isDebugEnabled()) {
			logger.debug("Testing condition " + expression);
		}
		return expression.evaluate(context).equals(Boolean.TRUE);
	}

从表达示的日志可以看出，调用了 BasicTimeChecker的eval做为条件检测。

	Condition.java azkaban.trigger.Condition.isMet(Condition.java:122) [azkaban.trigger.Condition]   [Azkaban] Testing condition BasicTimeChecker_1.eval()


6. 在BasicTimeChecker中的eval具体实现。

	public Boolean eval() {
		return nextCheckTime < System.currentTimeMillis();
	}


7. 在第4步中，可以看到有 onTriggerTrigger(t)的调用。

主要是doAction，从上一源码分析中可以看出，有5个类实现了TriggerAction，主要看一下ExecuteFlowAction

	List<TriggerAction> actions = t.getTriggerActions();
	for (TriggerAction action : actions) {
		try {
			logger.info("Doing trigger actions");
			action.doAction();
		} catch (Exception e) {
			logger.error("Failed to do action " + action.getDescription(), e);
		} catch (Throwable th) {
			logger.error("Failed to do action " + action.getDescription(), th);
		}
	}

8. ExecuteFlowAction中的实现。

主要是向executorManager.submitExecutableFlow 提交执行流.

	try {
		executorManager.submitExecutableFlow(exflow, submitUser);
		logger.info("Invoked flow " + project.getName() + "." + flowName);
	} catch (ExecutorManagerException e) {
		throw new RuntimeException(e);
	}









